Today we have decided
Решихме днес
to have a puja of Virata
да имаме пуджа на Вирата
in the land of Shri Krishna.
в земята на Шри Кришна.
As you know, in the growth of Shri Vishnu's manifestation,
Както знаете, в процеса на изявяването на Шри Вишну
He comes into ten incarnations
Той идва в десет инкарнации,
and ultimately He manifests Himself as Virat.
а накрая се изявява като Вирата.
Virat is the brain of the being which can call as God Almighty,
Вирата е мозъкът на съществото, което можем да наречем Всемогъщия Бог,
so the whole central nervous system is worked through
така че цялата централна нервна система е изработена
by Shri Krishna as Vishnu,
от Шри Кришна като Вишну –
then all this incarnations,
всичките тези инкарнации,
then Shri Krishna and ultimately as Virat.
след това Шри Кришна и накрая като Вирата.
This is the development of our brain
Това е развитието на мозъка ни.
and when we are worshipping Virat,
Когато боготворим Вирата,
we have to know that within us also we have got
трябва да знаем, че в нас също имаме
the manifestation of this power of Virat.
изявата на енергията на Вирата –
That manifestation which we have
тази изява, която можем да наречем
we can call it as Virat if Shri Krishna is Mahavirata.
Вирата, като се има предвид, че Шри Кришна е Махавирата.
You all know about Virat
Всички знаете за Вират
much more than I can tell you today
много повече, отколкото мога да ви разкажа днес,
because It's the whole,
защото това е цялото,
It's the totality.
абсолюта,
And the totality of everything, if that is Virat,
съвкупността от всичко. Щом това е Вирата,
then that is in your brain,
то е и в мозъка ви,
but reality is in your heart.
а Реалността е в сърцето ви.
So the totality you may see,
Така че съвкупността –  можете да я виждате,
you may witness,
можете да я наблюдавате.
the reality is the subtlety behind it.
Реалността е финото отвъд съвкупността.
So the brain which is not ruled by the heart,
Мозък, който не се управлява от сърцето,
which is not nourished by the heart,
който не се подхранва от сърцето,
is a very dangerous thing,
е нещо много опасно,
because it creates extroversion,
защото насочва навън.
and such a person who is without any heart
И такъв човек, който няма сърце,
tries to do things, becomes very ruthless
се опитва да прави неща... става много безмилостен
and can be very dangerous.
и може да е много опасен.
It could the other way also within us;
Би могло да е и по друг начин в нас:
that if we allow our heart to rule us,
ако позволим на сърцето си да ни управлява,
only live with our emotions
да живеем единствено с емоциите си,
and not to use our rationality,
без да ползваме разума си,
then we can become really very dangerous people to ourselves.
тогава можем да се превърнем в наистина много опасни за самите себе си хора.
In the sense, we become lethargic,
В смисъл, че ставаме летаргични,
we become indulgent into wrong sort of things.
че си угаждаме с неправилни неща.
And today what one feels that in America
Това, което днес се чувства, е, че в Америка има по-голяма доминация
Right side is our attention
Дясната страна е нашето внимание.
and the right side of attention is we can say
Дясната страна на вниманието е, така да се каже,
is the liver of God Almighty.
черният дроб на Всемогъщия Бог.
So now when we have to talk of the totality,
Така че сега, когато трябва да говорим за Цялото,
when we are part and parcel of the totality
когато сме неразделна част от него
and now we are awakened to that existence of ours
и сме пробудени за това свое съществуване
as the part and parcel of the whole,
като неотделими частици от Цялото,
then we have to realize to become the whole
трябва да осъзнаем, че за да се превърнем в Цялото,
we have to do something about it.
трябва да направим нещо за това.
Specially in the land of Shri Krishna
Особено в земята на Шри Кришна
we have to work out this tremendous task
трябва да изработим тази невероятна задача
of creating Viratas out of Sahaja Yogis.
по създаването на вирати от сахаджа йогите.
After going through the various experiences
След като преминах през различни преживявания
of American Sahaja Yoga,
с американската Сахаджа йога,
I've reached a conclusion
стигнах до заключението,
that we have to talk more frankly about things
че трябва да говорим за нещата по-открито,
than we have been talking before.
отколкото сме говорили досега.
Why there's such a failure of Sahaja Yoga in this great country
Защо има такъв неуспех на Сахаджа йога в тази велика страна,
while there are so many seekers.
след като има толкова много търсачи?
The main point is that we do not realize
Главният момент е в това, че не осъзнаваме,
that the left side is overpowering this country very much.
че лявата страна твърде много властва в тази страна.
There are people who are active,
Има хора, които са активни,
but the percentage is very low
но процентът им е много нисък,
because of too much of affluence,
поради твърде голямото влияние,
too much of freedom,
поради прекалената свобода,
the idea of "what's wrong in anything."
поради идеята "Какво му е лошото?!" – за каквото и да е.
People are going towards shamelessness,
Хората се насочват към безсрамие,
immoral life, self-indulgent.
към неморален живот, към себеугаждане.
And this self-indulgence, to protect that,
За да се предпазят от това себеугаждане,
people always develop a kind of a ego
те винаги развиват един вид его,
which has no dynamism in it.
в което няма никакъв динамизъм.
So now the problem lies with Sahaja Yogis,
Така че проблемът се намира в сахаджа йогите,
not with Sahaja Yoga as such.
не в самата Сахаджа йога.
When you see that the land is not so fertile
Когато виждате, че почвата е толкова неплодородна
and here you have to work very hard,
и че тук трябва да работите много усилено,
the responsibility of all the Sahaja Yogis in America
отговорността на всички сахаджа йоги в Америка
is to go deep.
трябва да се задълбочи.
You can see wherever the land is not fertile
Можете да видите, че там, където земята не е плодородна,
the trees go very deep down,
дърветата се вкореняват много надълбоко,
they dig very deep into the Mother Earth
копаят надълбоко в Майка Земя,
for the sap to be sucked in.
за да изсмукват сок.
And the same way they grow very high,
По същия начин израстват много високи,
because the strength of their deepening
защото силата на вкопаването
gives them this great height.
им придава този висок ръст.
So they grow very tall
Те израстват много високи
and also they are very deep.
и са и много дълбоки.
In the same way the Sahaja Yogis of America
По същия начин сахаджа йогите в Америка
have to work out
трябва да осъществяват нещата,
because here it's so much superficiality
защото тук има толкова много повърхностност,,
and so much of frivolousness
толкова много лекомислие,
and also no meaning to their lives.
а също и лишен от смисъл живот.
They have no meanings at all
Изобщо нямат нещо смислено,
and they are just frittering away their lives
просто пропиляват живота си
with all nonsensical ideas about their emotions
с всичките безсмислени идеи относно емоциите си,
and their love and all those things.
любовта си и пр.
So what we need today are Sahaja Yogis who are right-sided,
Така че това, от което днес се нуждаем, са десностранни сахаджа йоги,
those who will produce results,
тези, които ще постигат резултати,
those who will be dynamic.
които ще са динамични.
They don't have to worry that somebody is right-sided
Те не трябва да се безпокоят, че някой е десностранен,
and he'll become right-sided,
че ще стане десностранен.
actually that is what is needed today.
Всъщност това е, от което има нужда  днес.
Unless and until you have people who are dynamic
Докато нямаме хора, които са динамични,
we cannot work it out.
не можем да изработим нещата.
It's a reaction in this country as well as in England,
Това е реакция в тази страна, а също и в Англия,
in many countries who dominated other people.
и в много страни, които доминираха над други хора.
Like you see in this place
Например в това място,
which was actually originally belonged
което всъщност поначало принадлежеше
to some tribes of Indians
на някои индиански племена,
and the English, the Spanish and all these Europeans came,
но англичани, испанци и всичките европейци дойдоха,
absolutely highway robbery.
абсолютен пладнешки обир.
Because of their arrogance and their aggressiveness,
Поради своята арогантност и агресивност
I mean, why call any names of Hitler,
Имам предвид, че споменаваме нечии имена, например Хитлер –
they're even worse than Hitler,
те са по-лоши дори и от Хитлер.
because at least Hitler was taken to task,
Защото Хитлер поне беше подложен на изпитание,
he was condemned and people know that it was a mistake.
беше отречен и хората знаят, че това беше грешка.
But what about those who came all the way from there
Но как стои въпросът с онези, които дойдоха тук, изминавайки целия път от там,
and nicely having a very nice time everywhere
и много добре си прекарват навсякъде
as great Americans
като велики американци,
and now they are trying to show off everywhere.
а сега се опитват да се изтъкват навсякъде?!
Actually it's such a sinful thing that is done
Всъщност това, което е направено, е нещо толкова греховно,
that all these souls which have died
че всички онези души, които са умрели,
I think have possessed them
мисля, че са ги обсебили
and now today America is on the left hand side.
и сега Америка е наляво.
The right hand side of Americans is finished now,
Дясната страна на американците сега е свършена,
they are on the left hand side, guilty,
те са наляво, виновни,
feeling guilty they are taking to indulgences.
чувстват се виновни и се въвличат в себеугаждане.
Once you go to the right side, you see,
Щом отидете надясно,
you are very disciplined
ставате много дисциплинирани,
I should say, and you want to dominate others
трябва да кажа, и искате да доминирате другите,
and you want to capture.
искате да ги владеете.
But today the situation of England and America is just the same.
Днес положението в Англия и Америка е точно същото.
In England the same thing I find with Sahaja Yogis
В Англия откривам същото нещо при сахаджа йогите.
they are just lovey-dovey types, you see,
Те са от типа на сантиментално обвързаните.
And I just don't understand.
Просто не разбирам.
What's this going on?
Какво става?
They all love Me
Всички ме обичат,
and they'll bring flowers for Me, finished.
носят ми цветя и – край!
Is this the way we are going to work our Sahaja Yoga
Така ли ще изработим своята Сахаджа йога
in that England and in this America?
в Англия и в Америка?
"Mother, I love you very much." So what?
"Майко, много Те обичам!". И?
So to become one part and parcel of the whole,
За да стане неразделна част от цялото,
a drop has to become the ocean,
капката трябва да се превърне в океана.
you have to become great people,
Вие трябва да станете велики хора.
And this lovey-dovey business that you have
Тази сантименталност, която имате в себе си,
has to go out of your mind completely,
трябва напълно да излезе от ума ви.
otherwise Sahaja Yoga cannot work out in these two countries
В противен случай Сахаджа йога не може да се осъществи в тези две страни
There are shocks after shocks
Шокове след шокове идват към тази страна,
But people are not learning any lessons from that,
Обаче хората не научават никакви уроци от това.
still it is all right;
Всичко е наред:
we get this disease, all right;
получаваме тази болест – добре,
then we glorify it.
славословим я!
If we are suffering from ecological difference,
Страдаме от екологични различия –
still we are glorified.
въпреки това ни възхваляват!
If you are using too much of machinery out of balance,
Ако ползвате прекалено много машини, извън баланс,
Because they just want self-indulgence.
Просто защото искат да си угаждат.
Just for self-indulgence they don't want to see the point
Именно поради себеугаждането не искат да видят,
that what is going wrong with this country is that,
че това, което не е наред в тази страна, е,
that they do not see anything that is reality.
че хората не виждат нищо, което е реалност.
And the reality, though it is in the heart,
А реалността, макар да е в сърцето,
though it works in the heart, it has to act.
въпреки че работи в сърцето, трябва да действа.
this kind of a passive behavior
този вид пасивно поведение
is not going to help you.
няма да ви помогне.
Now at this old age of Mine
На тази своя напреднала възраст
I'm traveling from places to places
пътувам от място на място
and I'm doing so much.
и върша толкова много неща.
Now let us think about it: what have we done for Sahaja Yoga?
Нека сега помислим какво сме направили за Сахаджа йога.
Those who see you,
На тези, които ви виждат,
see you as sometimes as just some hippies with disheveled hairs
понякога им приличате на същински хипита с рошави коси
and something that kind of a thing.
или на нещо подобно.
This is the report I have,
Това ми е казвано
from people who came to your centers and things like that.
от хора, които идваха във вашите центрове. Нещо такова:
"Oh, they are a set of hippies, you see," just like that.
"О, те са компания от хипита!". Точно така.
So the first thing a Sahaja Yogi has to do,
Така че първото, което един сахаджа йоги трябва да направи, е
has to make up something of his personality,
промени нещо в себе си
in America is very important.
В Америка това е много важно.
They are studying, they are out of job,
Учат, не работят, правят това, онова.
That sort of people are not going to help Sahaja Yoga at all,
Такива хора изобщо няма да помогнат на Сахаджа йога.
they'll be liabilities on Sahaja Yoga.
Ще бъдат пасив за Сахаджа йога.
If you really want to do something you have to become something.
Ако действително искате да направите нещо, трябва да станете нещо!
You have to study, you have to become something,
Трябва да учите, трябва да станете някакви,
you have to have some sort of a degree, diploma, something
трябва да имате някаква степен, диплома,
attached to you, you have to mean something.
нещо, което да се отнася за вас, трябва да означавате нещо.
they may run better in India but not here.
Може да управляват по-добре в Индия, но не и тук.
So one has to realize that
Така че човек трябва да осъзнае,
what has gone wrong with us is that
че това, което не е наред с нас, е,
we are now following a very subtle way
че сега следваме по много фин начин
of the same trends that we have taken.
същите тенденции, които сме имали.
After Realization, we think that we are realized souls,
След Реализацията си мислим, че сме реализирани души,
that we have become yogis now,
че сега сме станали йоги,
that we are realized souls.
че сме реализирани души.
But one should see
Но човек трябва да види, че...
that we have become realized souls, no doubt,
Ние сме станали реализирани души, без съмнение.
but whatever bindings we had before coming to Sahaja Yoga
Обаче каквито и обвързаности да сме имали преди идването си в Сахаджа йога,
have become subtler.
са станали по-фини.
They have not expressed themselves as lights,
Те не са се изявили като светлини.
just we believe that we are Sahaja Yogis.
Просто вярваме, че сме сахаджа йоги.
We believe that we have vibrations
Вярваме, че имаме вибрации,
and also we can feel the vibrations.
а също и можем да чувстваме вибрациите.
But still we have not reached that state
Но все още не сме достигнали онова състояние,
where we have become the totality.
където да сме се превърнали в Цялото.
We have to still grow.
Все още трябва да израстваме.
And if you are settled down with your vibrations
И ако сте се установили с вибрациите си
and thinking that you are all right,
и си мислите, че сте наред,
you are sadly mistaken.
дълбоко грешите.
Whatever were our conditionings before coming to Sahaja Yoga,
Каквито и да са били обусловеностите ни преди идването в Сахаджа йога...
say you were a hippie,
Например сте били хипита,
so the enlightenment has come,
просветлението е дошло,
but then the idea of this love business is there.
обаче идеята за сантименталността е налице.
Supposing you were a business man,
Да предположим, че си бил бизнесмен.
so the enlightenment has come to you
Просветлението е дошло при теб и си мислиш,
and you think that Mother should help you in your business,
че Майка трябва да ти помогне в бизнеса ти.
that's what it is.
Така е.
Supposing now if you were unmarried
Да предположим, че си бил неженен
and you are married in Sahaja Yoga,
и си се оженил в Сахаджа йога.
then you want that your marriage should be successful
Тогава искаш бракът ти да е успешен в Сахаджа йога.
If there has been a problem in your health or something like that,
Ако е имало проблем със здравето ти или нещо подобно,
then you have become a subtler person that you think,
тогава си станал по-фина личност и си мислиш:
"I asked help from Mother for that."
"Помолих за помощ от Майка за това".
But we do not think that what have we contributed to Sahaja Yoga.
Но не мислим ние какво сме допринесли за Сахаджа йога.
We had certain things
Имали сме някои неща,
which we thought were wrong - maybe that,
които сме считали за неправилни, може би,
but in Sahaja Yoga we do not see those things are with us,
но в Сахаджа йога не виждаме, че тези неща са с нас,
To become Virata we have to really examine ourselves,
За да се превърнем във Вирата, трябва наистина да се вгледаме в себе си,
without any anger, malice or anything, but see for ourselves.
без гняв, неприязън или нещо такова, а да видим себе си.
I know people who are small-minded,
Познавам хора, които са ограничени,
who have jealousies and their jealousies continue.
които завиждат и тяхната завист продължава.
Supposing there's a good musician,
Да предположим, че има добър музикант.
they'll not appreciate if the other person is a musician,
Те няма да го оценят – ако друг е музикант,
he will not appreciate,
няма да го оценят,
he will not encourage that person that,
няма да окуражат тази личност:
"Really I am a musician, he's also a musician, let me help him."
"Наистина аз съм музикант, той също е музикант. Нека му помогна".
So the small-mindedness that existed before
Дребнавостта, която е съществувала преди,
still becomes in a glorified way.
идва по славен начин!
The person will think that
Човекът ще си мисли:
"All right, I am a musician and I sing very well
"Добре. Аз съм музикант и пея много добре,
and I am singing Mother's praise."
пея във възхвала на Майка".
But anybody else who's singing
Но всеки друг, който пее,
will not be appreciated
няма да бъде оценен
to that extent as you should expect
в такава степен, в която се очаква –
that you are a part and parcel of the whole.
че сте неотделими частици от Цялото.
This hand, if it feels hurt,
Ако тази ръка се почувства наранена,
the another hand immediately helps it.
другата незабавно ? помага.
In the whole body you see the system is so totally connected.
В цялото тяло системата е напълно свързана.
As soon as you eat food, the digestive system starts working.
Щом започнете да се храните, храносмилателната система започва да работи.
But we should watch ourselves.
Трябва да се самонаблюдаваме.
If you have to become deeper,
Щом трябва да станете по-дълбоки,
we have to watch ourselves where are we lacking.
трябва да наблюдаваме в себе си какво пропускаме.
Now how does a tree grow?
Как расте дървото?
I have told you many times the story
Много пъти съм ви разказвала,
that there's a little cell at the end of the root
че на края на корена има малка клетка,
and it knows,
която знае,
and it knows one purpose: that it has to become a tree,
знае една цел – че трябва да стане дърво,
so it goes round.
затова обикаля.
It sees a boulder or something, stone, goes round it,
Вижда каменен блок или нещо такова, камък, и го заобикаля,
doesn't fight it.
не се бори с него.
Because ultimately what we have to achieve
Защото това, което в крайна сметка трябва да постигнем,
is to become the tree,
е да се превърнем в дървото.
so we have to keep that in view,
Трябва да имаме предвид,
that we have to become the tree
че трябва да се превърнем в дървото,
and not some sort of a small little frog here and there
а не в някаква малка, дребна жаба, тук и там
croaking about Sahaja Yoga.
квакайки относно Сахаджа йога.
No, that's not going to work out!
Не! Това няма да проработи.
And this is what I find
И това, което откривам, че е много вярно
The leaders are fighting,
Лидерите се борят.
the leaders are trying to find out ways and methods
Те се опитват да открият начини
how to improve the quality of Sahaja Yogis,
да подобрят качеството на сахаджа йогите,
but it's the Sahaja Yogis
но именно сахаджа йогите са тези,
who have to know that the responsibility is theirs.
които трябва да знаят отговорностите си.
They have to grow, they have to become Viratas.
Трябва да израстват, трябва да се превърнат във вирати.
And this is America
Това е Америка, където,
where I told you is the place of Shri Krishna,
казах ви, е мястото на Шри Кришна,
where Shri Krishna became the Virat.
където Шри Кришна се превърна във Вирата.
Unless and until you see for yourself
Докато сами не видите: "Трябва да направим това, трябва да се превърнем в това...".
you are still busy with our little, little silly problems.
Все още сме заети с дребните си глупави проблеми.
It's a vicious circle,
Това е порочен кръг.
as soon as you start worrying about your silly problems
Щом започнете да се безпокоите за глупавите си проблеми,
and your old stuffs still becoming glorified in Sahaja Yoga,
а старите ви неща все още се възхваляват в Сахаджа йога,
then you find the vicious circle starts working,
откривате, че порочният кръг започва да работи,
it doesn't achieve anything,
нищо не постига,
it doesn't give you good chances,
не ви дава добри възможности,
it doesn't give you confidence.
не ви дава убеденост.
It's such a thing, it's like a packaging as they call it.
Това е нещо като капсуловане, както се казва.
But as soon as you decide, "No, I am going to do it,"
Обаче щом решите: "Не, ще го направя!"...
you people are Sahaja Yogis,
Вие, хора, сте сахаджа йоги,
you know all about Kundalini,
знаете всичко за Кундалини,
you know all about awakening,
знаете всичко за събуждането,
you know all about higher stages of attainment,
знаете всичко за по-висшите нива на постижение,
you all, everyone is capable of giving Realization to people.
всички, всеки от вас, е способен да дава Реализация на хората.
You know where the thing is stuck,
Знаете къде има блокаж,
everything you know, but now just think about it,
всичко знаете. Но сега просто помислете
how many of you have been able to do something about it?
колко от вас са били в състояние да направят нещо в това отношение.
When people see you their idea about you is very poor.
Когато хората ви виждат, представата им за вас е много лоша.
They think that you are stuck up with your wives,
Мислят си, че сте прилепени към съпругите си,
so the wife is very dominating,
така че съпругата е много доминираща.
so this is happening.
Това е, което се случва.
Suddenly you go off,
Изведнъж ви става нещо.
you see your child, worried about this one, you ...
Виждате детето си, безпокоите се за него...
Sometimes I am surprised that once they are married,
Понякога се изненадвам, че щом се оженят
they have a child,
и имат дете,
then they become nothing but the parents of the child, finished,
се превръщат единствено в родители на детето. Край.
Sahaja Yoga is finished.
Свършено е със Сахаджа йога!
Then the child becomes important.
Тогава детето става важно.
The blessings become the bindings.
Благословиите се превръщат в обвързаности.
So you have to watch within yourself
Затова трябва да наблюдаваме в себе си:
that we are here for liberation, for complete freedom.
"Ние сме тук за освобождение, за пълна свобода".
But in the subtle way
Но по фин начин
all these things go on binding
всички онези неща продължават да ви обвързват,
you and you are attached to it
прилепвате се към тях
and you don't know how they are still tagging you down,
и не знаете, че все още ви смъкват надолу,
don't allow you to fly,
не ви позволяват да летите,
they don't give you the freedom
не ви дават свободата,
that is your own right to have it.
която е ваше право да имате.
So even if I make a aeroplane,
Например ако направя самолет,
I do everything, put the fuel into it,
правя всичко, поставям гориво в него,
I say everything, but doesn't want to fly.
всичко, но той не иска да полети.
Now what do you do with such an aeroplane
Какво правите с такъв самолет,
which doesn't want to fly?
който не иска да лети?
This sort of a situation is there
Такъв вид положение съществува
and this situation makes you so limited
и то ви прави толкова ограничени,
and so dwarfy. How will you grow?
толкова осакатени. Как ще израствате?
Unless and until you grow and you show that
Докато не израснете и не покажете това
in your day to day life
в ежедневния си живот,
into your personality, into everything,
в личността си, във всичко,
I assure you nobody is going to be impressed by you.
уверявам ви, че никой няма да се впечатли от вас.
Sahaja Yoga is not going to work by advertisement,
Сахаджа йога няма да работи чрез реклама,
nor by My photographs,
нито чрез снимките ми.
it's going to work by your work, by your responsibility,
Тя ще работи чрез вашата работа, чрез вашата отговорност,
by your shouldering Sahaja Yoga,
чрез подкрепата ви за Сахаджа йога.
it's your responsibility to spread Sahaja Yoga and to establish it.
Ваша е отговорността да разпространите и да установите Сахаджа йога.
But first of all your shoulders should be strong.
Но преди всичко рамената ви трябва да са силни.
You are still out of job,
Все още сте вън от тази работа,
you are still something, somebody hanging in the air,
все още сте нещо, някой, който виси във въздуха,
you are still somebody who'll not even look at you.
все още сте някой, към когото дори няма да погледнат.
Then how can you carry on your shoulders?
Тогава как можеш да носиш върху раменете си?
So first thing is to build yourself inside
Така че първото нещо е да се изградиш вътрешно,
as well as outside,
както и външно.
but such a vicious circle I tell you.
Но това е такъв порочен кръг!
If you do not go deep into yourself,
Ако не навлезете дълбоко в себе си,
you cannot also get the outside thing,
не можете да получите нищо и отвън.
so it works hand in hand,
Това върви ръка за ръка.
as soon as you start building yourself inside,
Щом започнете да се изграждате вътрешно,
you'll be amazed how things will work out,
ще се удивите как ще работят нещата,
how you'll become dynamic, how you'll become great.
как ще станете динамични, как ще станете велики.
But you get involved into things
Обаче вие се въвличате в неща,
So as I told you before, we are seeking the eternal.
Както и преди ви казах, ние търсим вечното.
So the transitory things are to be only used
Преходните неща трябва да се ползват
very temporarily, what we need is not so important.
само временно. Това, от което се нуждаем, не е толкова важно.
If you can understand this thing clearly,
Ако можете, разберете ясно:
that we still are not free, not detached
"Все още не сме свободни, не сме необвързани
from all the things we had before Sahaja Yoga
към всичките неща, които сме имали преди Сахаджа йога,
and they have become subtler and subtler and subtler.
че те са ставали по-фини и по-фини, и по-фини.
We are still only using Sahaja Yoga for that purpose
Все още ползваме Сахаджа йога за тази цел,
and not for spreading the light.
а не за разпространяването на светлината".
So what's going to happen?
Тогава какво ще се случи?
This is absolutely,
Това трябва
absolutely to be really to be understood within yourself.
абсолютно ясно да разберете вътре в себе си.
Sometimes My lectures, you see, are little harsh,
Понякога лекциите Ми са малко резки.
people think that Mother had to say these things,
Хората си мислят: "Майка трябваше да каже тези неща".
this is also out of My love for you
Това също е поради любовта Ми към вас,
and out of My love for this country.
поради любовта Ми към тази страна.
You have to really see to yourself,
Действително трябва сами да видите:
"What are we? Where are we?"
"Кои сме? Къде сме?".
We are not going to end up because Sahaja Yogis we had
Ние няма да приключим, защото сахаджа йогите, които имахме,
were subnormal people in the society.
не бяха нормални хора в обществото.
If you see the gurus how they spread themselves,
Ако видите как гуру увеличаваха своя обсег,
though they are false, they are useless
въпреки че са фалшиви, че са безполезни,
but everybody knows about somebody who comes up. In two months time
обаче всички знаеха за някого, който се е появил.
all over the world you can hear about that person.
За два месеца ще се разчуе по целия свят за него.
What they do,
Това, което правят, е,
they go and first of all see the people who are successful,
че първо се срещат с всички успели,
who are prominent in the city.
изтъкнати хора в града.
They never bother about people who are drug addicts,
Никога не се безпокоят за наркоманите
or who are suffering from diseases, no nothing doing,
или за боледуващите. Не, нищо не правят,
they have no business with them.
нямат нищо общо с тях.
They'll just attack the people
Просто ще атакуват хората,
who are very successful, who are very rich,
които имат големи успехи, които са много богати,
because they are on top of the society,
защото са на върха на обществото.
so they'll go and meet people
Отиват, срещат се с тях,
and make contacts with them and ask them and this and that
установяват контакти с тях и ги молят, и т.н.,
and then they call them for the program,
и след това им се обаждат за програмата,
give them all the importance, everything,
придават им цялата важност, всичко.
then people start thinking,
Тогава хората започват да си мислят:
"Oh God! What a great thing it is to be here."
"О, Господи! Колко е велико да бъдеш тук!".
Then pamper their ego a little bit, this and that's how they spread.
После напомпват малко егото им. И така се разпростират.
But there's no reality in it, there's nothing,
Обаче в това няма никаква реалност, нищо няма,
nothing special about it,
нищо особено няма в това.
it's all useless, it's all artificial.
Всичко е безполезно, всичко е изкуствено.
But that is how they sell themselves.
Но те така се продават.
Though we do not want to sell ourselves,
Макар да не искаме да се продаваме,
we have to know that
трябва да знаем,
unless and until we have some remarkable qualities,
че докато не придобием някакви забележителни качества,
people are not going to look at us,
хората няма да ни погледнат,
because whatever has happened is within ourselves,
защото това, което се е случило, е вътре в нас
and nobody sees the light,
и никой не вижда светлината.
it's like a light which is burning, which is covered completely.
Това е като светлина, която гори, но е изцяло покрита.
So I've seen that
Виждала съм това,
I went to Columbia. In Columbia, you'll be amazed
когато отидох в Колумбия. Ще се удивите, че хората в Колумбия
that people had never known Me,
никога не са Ме познавали,
they had never heard My name,
никога не бяха чували името Ми,
but I don't know why but
но не зная защо
the crowds were so much that I couldn't enter into the compound
тълпата беше толкова голяма, че не можех да вляза в двора
and with somehow or other I was pushed into it.
и някак си бях тласната в него.
Then in the hall was impossible,
След това в залата беше невъзможно –
people were hanging on the –
хората висяха...
So many people in every direction, in every height
Толкова много хора!  Във всяка посока, на всяко ниво
I found people there, I did not know how to settle them down.
откривах хора. Не знаех как да ги установя долу.
But they listened to Me very carefully this thing,
Обаче те Ме слушаха много внимателно.
two days we had the programmed, two days the crowds were there.
Два дни имахме програми, два дни тълпите бяха там.
And then when they had to follow-on they came,
А след това, когато имахме следващи срещи... Те дойдоха,
next day they disappeared.
а на следващия ден изчезнаха.
Same thing in Greece,
Същото е и в Гърция,
same thing in Turkey.
същото е и в Турция.
So there's definitely something wrong with us.
Така че определено има нещо нередно в нас.
Now there's a course coming up,
Сега наближава един курс.
people are trying to do the course business,
Хората се опитват да провеждат курсове,
but one should know it is not knowledge without love,
но трябва да се знае, че това не е познание без любов.
it is love and knowledge.
Това е любов и познание.
So how you talk to them,
Как им говорите,
how you deal with them is there,
как се отнасяте към тях е от значение,
but your dynamism is going to impress them.
но вашият динамизъм ще ги впечатли.
You can see the film we saw yesterday
Например филма, който гледахме вчера, в който имаше музика. Какво беше това?
There the energy was dynamic,
Енергията там беше динамична,
the energy was dynamic, with the music and everything
енергията беше динамична в музиката и във всичко,
and that was showing.
което се показваше.
So you see you got engrossed into it,
Вие бяхте погълнати от нея.
so the movement of that energy, the dynamism of that energy
Така че движението на тази енергия, динамизмът на тази енергия
really got you engrossed.
наистина ви завладя.
But to be afraid that you'll become right-sided is nonsensical,
Да се плашите, че ще станете десностранни е глупаво.
now you are in the center, how can you become right-sided?
Сега сте в центъра. Как можете да станете десностранни?
This kind of argument is only to support lethargy,
Този вид аргумент единствено поддържа летаргията,
then not to have any discipline.
така че да нямате никаква дисциплина.
I was surprised that in Shudy Camp,
Бях изненадана, че в Шуди кемпс,
where we have established a school for meditation,
където основахме училище за медитация,
people come every week-end just to spend the week-end,
хората идват всеки уикенд, просто за да го прекарат там.
they get up at 10 o'clock, 11 o'clock, 12 o'clock,
Стават в 10 часа, в 11, в 12 часа,
whenever they feel like,
когато им харесва.
they are on holidays in Shudy Camp.
На почивка са в Шуди кемпс.
And two days they'll stay there without any meditation,
И стоят там два дни без никаква медитация,
without anything.
без нищо.
We have come to Mother's house, finished.
"Дошли сме в дома на Майка". Край.
I mean, for a Sahaja Yogi it is minimum of minimum
Имам предвид, че един сахаджа йоги
that they should get up early in the morning,
най-малкото трябва да става рано сутрин,
have their bath and sit down for pujas.
да се изкъпе и да седне за пуджа.
Is a common thing, all Indians do that way,
Това е нещо обичайно, всички индийци правят така.
It's a practice.
Това е практика.
Suddenly this country
Изведнъж тази страна,
or these countries have gone into a kind of a lethargic
по-точно тези страни са навлезли в някакъв вид летаргичен,
nonsensical life,
глупав живот.
otherwise this country also used to do the same thing.
А иначе и тази страна правеше същото.
And sleeping also: you have to sleep early if you want to,
Също и за спането. Трябва да заспивате рано, ако искате.
but one has to think that we have to change our lifestyle,
Но човек трябва да мисли: "Трябва да променим начина си на живот, трябва да променим мирогледа си".
so many things, see, like I said simple things, like I said,
Толкова много неща, както казах, прости неща.
"The day you want to wash your hair,
Както казах, в деня, в който искате да измиете косата си,
Imagine all bald Sahaja Yogis walking.
Представете си, всички сахаджа йоги се разхождат плешиви!
They'll think your Mother has so many hair and what about your hair.
Хората ще си помислят: "Вашата Майка има толкова много коса, какво става с вашата?".
In food also, too much, like
Също и с храната, твърде много.
I don't know here what is the situation, but in England I find
Не зная какво е положението тук, но в Англия откривам,
they take so much of tea,
че прекалено много пият чай.
all the time the tea is - the kettle is on the thing.
През цялото време – чай. Чайникът е върху котлона.
I mean people are amazed
Искам да кажа, че хората се удивяват,
when they, people come to Ganapatipule also in India,
когато те идват в Ганапатипуле, също в Индия.
we don't take tea so many times,
Ние не пием чай толкова много пъти.
I mean twice at the most.
Най-много два пъти.
The whole day people want tea there,
През целия ден хората искат да има чай.
they don't understand
Другите не разбират
how can they go on drinking tea at one o'clock in the night.
как могат да продължават да пият чай в един часа през нощта.
otherwise how do you explain?
Как иначе да го обясниш?!
You can't take alcohol, so let's have tea,
Не можете да пиете алкохол, затова: "Нека пием чай.
then settle down nicely, we are having cup-o-tea,
Разполагаме се удобно и пием чаша чай".
in England very common:
В Англия е много обичайно:
sit down nicely, cup-o-tea.
разполагаме се удобно и – чаша чай.
What work have you done that you are settling down like that?
Каква работа сте свършили, че се разполагате така?!
Then whenever they'll come, "Haaa,"
Освен това когато и да дойдат: "Оххх!",
as if they have dug up something,
сякаш са копали нещо,
or they have done the English Channel,
или са прокарали Ла Манша.
they'll come, even on the television you'll see people,
Дори по телевизията ще видите,
they come down, "Haa."
че когато хората се настаняват: "Оххх!".
I don't understand.
Не разбирам.
You'll never find any Indian doing that,
Никога няма да откриете някой индиец да прави така.
after all in that heat also, he'll never say that,
Дори в онази горещина никога няма да каже така.
because you think, think, think too much, just think,
Така е, защото мислите, мислите, мислите прекалено.
don't do anything about it.
Просто мислите, без да направите нещо.
Like you file, you see, make a file,
Например, правите списък.
tomorrow is Mother's puja, all right,
"Утре е пуджата на Майка. Добре.
we'll have this, this, this - filed it.
Ще вземем това, това, това". Набавяте го.
At the puja it is not there, why? It's in the file.
Но на пуджата го няма. Защо? То е в списъка.
And anything that is before your Realization,
И всичко, което е преди Реализацията ви...
like people have an idea,
Например хората имат идея как да избягват да работят, как да си спестят труда.
like this how to avoid work, you see, labor saving.
Това е много ценно качество за хората на Запад. Как правят това?
"Mother, I think he may not be there."
"Майко, мисля, че може би не е там."
"Baba, you telephone and find out."
"Човек, телефонирай и провери!"
So the explanation comes from the brain,
Така че от мозъка идва обяснение: "Възможно е да не е".
it may not. So nothing can be achieved.
Така нищо не може да се постигне.
So first the labor saving was that
Първоначално пестенето на труда беше:
"Oh, this is anti-culture, we should be –
"О, това е антикултура, трябва да сме...
this is so bad, everything is so bad,
Това е толкова лошо, всичко е толкова лошо,
we should start a very natural life,
трябва да започнем много естествен живот,
we should lead a very natural thing and that
трябва да водим много естествено съществуване,
we should become primitive," and all that.
да станем примитивни" и т.н.
From that if you grow in - from that area if you grow into Sahaja Yoga,
Ако от тази сфера израснете в Сахаджа йога,
you become subtler.
ставате по-фини.
So the subtler things that they become is this way:
По-фините неща, които се появяват, са такива:
"We should not do too much of everything, is too much, you see,
"Не бива да прекаляваме в нищо, това е прекалено,
it is too much."
твърде много е".
If you talk to somebody about Sahaja Yoga, they say,
Ако говориш на някого за Сахаджа йога, той казва:
"It's too much for me."
"Това е твърде много за мен!".
Hey, you have no brain or what is it?
Хей, ти мозък ли нямаш или какво става?!
What is too much? Can't take it?
Кое е прекалено много? Не можеш ли да го възприемеш?
"Oh it's too much."
"О, твърде много е!"
It's a very common experience with Me,
Обикновено, когато говоря на хората,
that when I talk to people they would say, "It's too much."
те казват: "Това е твърде много!".
I mean your brain, is it a limited brain
Имам предвид мозъка ви, ограничен ли е
or what is it that you can't listen to Me what I am trying to tell you?
или какво, че не можете да Ме слушате – това, което се опитвам да ви кажа?
And once you start developing this kind of attitude,
И щом започнете да развивате този вид отношение,
the nourishment cannot reach you,
подхранването не може да стигне до вас.
supposing the trees say, "Oh it's too much,"
Да предположим, че дърветата кажат:"О, това е твърде много!".
then what are they going to do?
Тогава какво ще правят?
Nothing is too much.
Нищо не е твърде много.
"I have to grow, I have to take all the nourishment,
"Трябва да израствам, трябва да поема цялото подхранване,
I have to become something,
трябва да се превърна в нещо,
I have to do such a lot.
трябва да направя толкова много.
What have I done?"
Какво съм направил? Нищо досега!".
I mean, some people who saw My program
Имам предвид, че хората, които видяха Моя програма,
they were all shocked how Mother is going to do it.
бяха силно шокирани как Майка ще прави това.
I said, "I know I am going to do it, if I have to do it, I'll do it."
Казах: "Зная, че ще го правя, щом трябва да го правя, ще го правя".
So this is what should be attitude:
Такова трябва да е отношението.
when you love Me I am your ideal. You must know that.
Щом Ме обичате, Аз съм вашият идеал. Трябва да знаете това.
If you love Me, then what are you doing about it?
Ако Ме обичате, какво правите в това отношение?
I am your ideal. You have to reach My style,
Аз съм вашият идеал. Трябва да постигнете Моя стил,
otherwise Sahaja Yoga won't work out in these countries
иначе Сахаджа йога няма да се осъществи в тези страни,
which have taken to lethargy as a great culture.
които са се насочили към летаргията като към велика култура.
He said, "These days it is out of fashion to take bath."
Той каза: "Днес не е модерно да се къпе човек".
Everything seems to be out of fashion, whatever is in fashion is horrid.
Изглежда, че всичко е заради модата. Но това, което е модерно, е ужасно.
"It's very fashionable," is another thing people say,
"Много е модерно" е друго нещо, което хората казват.
"it's very fashionable,"
"Много е модерно!"
and whatever is fashionable looks so ugly to Me.
Но всичко модерно Ми изглежда много грозно.
Now if you have to take to the Sahaj culture,
Ако ще се присъединявате към сахаджа културата,
you have to know that we have to have a discipline in our life.
трябва да знаете, че трябва да имаме дисциплина в живота си.
We have to have education, we have to have a place,
Трябва да имаме образование, трябва да имаме място,
we have to have a position in the society.
да имаме позиция в обществото.
Because we are not sitting in the Himalayas,
Защото не седим в Хималаите,
somewhere lost in the Himalayas sitting there
някъде, загубени в Хималаите, седейки там
and just doing our Tapasya.
и просто правейки своята тапася.
Tapasya is here where you live.
Тапасята е тук, където живеете.
Otherwise if you say that "All right we have to go to Himalayas
Но може да кажете: "Добре, трябва да отидем в Хималаите
and there we have to do Tapasya in the cold winds.
и там да правим своята тапася на студените ветрове.
Oh, that's very good."
О, това е много добра идея!",
Because that looks like something, you see,
защото това изглежда като нещо,
you might have a name, or something like that.
което ще ви даде име или нещо подобно.
But Tapasya is here,
Но тапасята е тук,
the detachment has to be worked out here.
необвързаността трябва да се изработи тук.
You get involved into all these things,
Вие се въвличате във всички онези неща
in a way sometimes surprises Me,
по начин, който понякога Ме изненадва –
the amount of involvement you have
колко много се въвличате
in the things which existed in gross form,
в нещата, които съществуваха в материална форма.
they have become subtler and you are still bound by them,
Те са станали по-фини и все още сте обвързани от тях,
there's no freedom.
няма свобода.
And that's why when you see something absurd happening,
Затова, когато виждате, че се случва нещо абсурдно,
you see something funny happening in Sahaja Yoga,
нещо смешно в Сахаджа йога,
it's just the symptom of that thing becoming subtler
това е просто симптом, че това нещо става по-фино в нас
within us and its expressing itself.
и се изявява.
Like sometimes you may not see fire
Както например може да не виждате огъня,
but it exists and suddenly you find a blast.
но той съществува и изведнъж избухва.
So transformation of course means evolution,
Трансформацията, разбира се, означава еволюция,
it also means that whatever basis you had,
означава също, че каквато и основа да сте имали,
you have to evolve out of it.
трябва да еволюирате от нея.
Like a flower blossoming and then becoming the fruit,
Например цветето цъфти и след това се превръща в плод,
but it has to drop out many things.
но то трябва да отхвърли много неща.
And then with the nature one has to see such a unison.
Човек трябва да вижда голямото единство в природата.
In the nature if you see, it sucks the water.
Ако обърнете внимание, водата се всмуква.
Then the water is evaporated by the sun.
След това се изпарява от слънцето.
Then it becomes a cloud and then the cloud waits,
После се превръща в облак, а след това облакът чака.
because the leaves drop out.
Тъй като листата окапват,
In the winter time they nourish the tree with their nitrogen;
през зимата подхранват дървото със своя азот.
when the time is ready,
Когато настъпи времето,
then these clouds pour down and again nourish this.
облаците се изливат и отново подхранват.
Such a complete balance is in the nature.
Такъв пълен баланс има в природата.
If it was not, I tell you they would, we would, have said,
Ако нямаше, щяхме да кажем:
"all bald headed lands here."
"Земите тук са изцяло оплешивели!".
If you go to any, any forest, any forest, it's so clean,
Ако отидете в която и да е гора, тя е толкова чиста,
you never have any bad smell anywhere whatsoever.
никога не усещате някаква лоша миризма където и да е, от каквото и да е.
There are animals, there are tigers, that, this –
Има животни, има тигри,
never get any smell anywhere,
но никога не чувствате някъде да мирише.
you never even get the smell of a tiger.
Дори никога не усещате миризмата на тигъра.
But if you put the tiger in a cage then he starts smelling,
Обаче ако вкарате тигъра в клетка, той започва да мирише.
he's so much bathed in the nature, he lives with the nature,
Природата много го къпе, той живее с нея
and in such balance.
в пълно равновесие.
It's such an understanding among all the animals, everything.
Такова разбирателство съществува между всички животни, между всичко.
I don't know how they keep it so clean,
Не зная как поддържат толкова чисто.
but as soon as you get some smell,
Но щом усетите някаква миризма,
you will find out there must be some human being somewhere,
ще откриете, че някъде има някакво човешко същество
or some untidiness.
или някаква мръсотия.
It's so organized how the leaves grow according to the sun's rays,
Така добре е организирано – листата падат съобразно слънчевите лъчи;
how they organize themselves,
как се самоорганизират,
how they build up themselves.
как се изграждат!
So if you really have to get to the nature of Sahaja Yoga,
Така че, ако наистина трябва да се присъедините към природата на Сахаджа йога,
we should get all these blessings
трябва да получим всичките тези благословии,
by which we should prosper.
чрез които да просперираме.
Not, I mean in money and things, but in every way.
Нямам предвид парите и пр., но по всякакъв начин.
So it should not be a set of people who are just sort of parasites.
Така че не трябва да има група от хора, които са просто някакви паразити.
And I wish for you that you understand what I am saying today
Бих искала да разберете това, което казвам днес.
and I request you, all of you,
И моля всички ви
to be alert and dynamic
да сте нащрек и динамични,
and work it out.
и да изработвате нещата.
Each single person has to come up.
Всеки един трябва да се заеме.
It's not going to work out if you wear some saffron clothes
Нещата няма да се получат, ако носите някакви шафранови дрехи
and go on singing "Hare Rama, Hare Krishna" on the street.
и продължавате да пеете: "Харе Рама, харе Кришна" на улицата. Не.
Nor it is going to work out if you say,
Няма да има резултат и ако казвате:
"We are Sahaja Yogis, we are such people and this and that."
"Ние сме сахаджа йоги, ние сме такива хора" и пр.
Nothing. You have to be something.
Не. Трябва да сте нещо.
So on one side, the dynamism is to be used for yourself
И така, от една страна, трябва да ползвате динамизма за себе си,
and the dynamism is to be used for Sahaja Yoga.
но динамизмът трябва да се ползва и за Сахаджа йога.
You need not now worry about right-sidedness.
Сега не е нужно да се тревожите за десностранността.
Is very common even in ...
Много обичайно е дори в...
This happened: I found in Holland
Това се случи. Открих го в Холандия.
that I married one girl, very dynamic girl, to someone
Омъжих едно момиче, много динамично, за един човек.
and the husband said, "Mother, she doesn't help me."
Съпругът каза: "Майко, тя не ми помага".
I said, "Why?"
Казах: "Защо?".
"Because I'm afraid I'll become right-sided."
"Защото се страхувам, че ще стана десностранна."
I said, "But why did I marry you to this left-sided fellow?
Казах: "Но защо те ожених за това левостранно създание?
That you become left-sided?"
За да станеш левостранна?".
Left-sided is a very good thing
Левостранността е нещо много добро,
because you don't have to do anything, just you have to say,
защото не трябва да правиш нищо. Само трябва да казваш:
"I don't want to become right-sided," that's all.
"Не искам да стана десностранен", това е всичко!
you have to be alert, you have to be clever
да си нащрек, да си умен
and you have to know everything.
и да знаеш всичко.
You'll sit in the sun, burn your skins,
Да седиш на слънце, да изгориш кожата си.
but look at the sun.
Но погледни Слънцето.
Are you on the sun line or on the moon line?
На линията на Слънцето ли си или на линията на Луната?
So the swing of all the Western people is on the left hand side.
Така че завъртането на всички хора на Запад е върху лявата страна.
Drinking, pubs, like in 24 hours they sleep,
Пиене, кръчми, спят по 24 часа, примерно,
say maybe fourteen hours,
или може би 14 часа,
maybe eighteen hours,
може би 18 часа, а през останалото време пият. И това е всичко.
We have one house being built next to us,
Имаше една къща в строеж в съседство с нас.
"This is practically finished now" - still finishing
"На практика тя е в процес на довършване". Все още се довършва!
and will take at least three years more maybe,
И това може да продължи поне още три години.
may never finish.
Може би никога няма да я завършат.
It's like the mathematics, you see, you have this
Това е като в математиката.
that there was a work and somebody came,
Има някаква работа. Идва някой,
he did one tenth and ran away.
върши 1/10 от работата и изчезва.
Then somebody came did one twentieth and ran away.
После друг свършва 1/12 и изчезва.
Then somebody came he did one fortieth and ran away.
След това идва друг и свършва 1/14 и изчезва.
When will the work finish? It will never finish,
Кога ще приключи работата? Никога.
with such running away people, never finish.
С такива бягащи хора, никога няма да приключи.
Same thing is Sahaja Yoga.
Същото е и в Сахаджа йога.
If you put mathematically,
От гледна точка на математиката
Sahaja Yoga can never be established in America,
Сахаджа йога никога няма да се установи в Америка,
if you add up more and more of this kind of people.
ако добавяте все повече от този вид хора.
So much is happening in this country,
Много неща се случват в тази страна,
but you have to see those people, you have to meet those people
но трябва да се срещате с хора,
who are scientific, who are talking about something sensible.
които са учени, които говорят за нещо разумно.
You have to talk to them, get to them.
На тях трябва да говорите, тях трябва да привлечете.
We don't need cinema actors and actresses,
Не се нуждаем от киноактьори и актриси.
but we need people who are dynamic.
Нуждаем се от хора, които са динамични.
And this may work out
Това може да се осъществи,
if you put your minds to it and we have something to show them.
ако насочите умовете си към него. А ние имаме какво да им покажем.
I would say that Austria is one place
Бих казала, че Австрия е място,
where Sahaja Yoga has worked very well,
където Сахаджа йога е проработила много добре.
Milan is another place and where most of them are professionals.
Другото място е Милано, където повечето са професионалисти.
It's very surprising, in modern times we are living.
Много е учудващо. Живеем в настоящето.
We are not living in those ancient times
Не живеем в онази древност,
where the Rishi Munis used to sit under a tree
когато риши муни са седели под едно дърво,
and the kings used to come and touch their feet.
а царете са отивали да докосват нозете им.
Is the other way round;
Сега положението е друго.
the Rishi Munis have to go and talk to the kings.
Риши муните трябва да отиват и да говорят на царете.
So when we believe that we are Sahaja Yogis
Когато вярваме, че сме сахаджа йоги,
we have to know that in a subtle way
трябва да знаем, че по фин начин
we are still caught up into the webs of
все още сме в плен на мрежите
our own understanding about life. So, that we have to change.
на собственото си разбиране за живота. Така че трябва да се променим.
Life for us is nothing but Sahaja Yoga
Животът за нас не е нищо друго, освен Сахаджа йога,
and Sahaja Yoga is nothing but enlightening ourselves and others.
а Сахаджа йога не е нищо друго, освен просветлението – своето и на другите.
So I hope you will listen to My lecture today,
Надявам се, че ще слушате днешната Ми лекция.
you will take the tapes home and listen to them
Ще занесете лентите у дома и ще ги слушате
again and again.
отново и отново.
Also there's a warning from people that
Хората предупреждават:
"Mother, what they do is to take one tape for one center
"Майко, това, което правят, е, че вземат една лента за един център,
and everybody listens it and then finished."
всички я слушат и – край".
Meaning, you all should have one tape each.
Всеки трябва да има по една лента.
Even that, people don't do.
Хората не правят дори това.
Not only that, but now it might be after some time
Не само това, но е възможно след известно време
They circulate; say, today in New York, tomorrow in Boston,
Да обикалят, например днес в Ню Йорк, утре в Бостън. Ето така.
Sit down with your paper and pencil,
Седнете с лист и молив,
see for yourself what I am saying.
сами вижте какво казвам.
Every tape should be with you.
Всяка лента трябва да е с вас.
I mean, these horrible gurus' tapes
Имам предвид, че ужасните ленти на гуру
you can hear them in every car, in every place,
можете да чуете във всяка кола, на всяко място,
everyone they have it.
всички я имат.
And why is it Sahaja Yogis don't have any tapes with them?
А защо сахаджа йогите нямат всяка лента със себе си?
You can make copies.
Можете да направите копия.
But if you can get it free, they'll like to have.
Обаче ако могат да я получат безплатно, ще поискат да я имат.
That's the first thing, what we can get free, cheaply, easily.
Това е първото нещо – какво можем да получим безплатно, евтино, лесно!
If you try to save money, the money tries to save itself.
Ако се опитвате да пестите пари, самите пари се опитват да се спестят.
It's a mutual understanding.
Това е взаимно разбиране.
It's as simple as this: supposing you open only one door,
Толкова е просто. Да предположим, че отворите само една врата –
no air will come in.
Никакъв въздух няма да влезе.
You open the other door the air will start flowing.
Отваряте другата врата и въздухът започва да тече.
All this can be your own knowledge too,
Всичко това може да бъде ваше собствено познание.
I need not say anything, this is all in your brains,
Не е необходимо да казвам нещо, всичко е в мозъците ви.
only open out yourself, you are not free people.
Само че се отворете. Вие не сте свободни хора.
If you are free like Me,
Ако сте свободни като мен,
you'll see all these things coming from your own brains.
ще видите, че всички онези неща идват от собствените ви мозъци.
Specially for America, really, as you know, I am working very hard
Особено за Америка, наистина, както знаете, работя много усилено
and I want to work it out because,
и искам да изработя нещата, защото
if America is not all right, My Vishuddhi is not going to be all right.
ако Америка не е наред, Моята Вишудхи няма да е наред.
It's going to trouble Me throughout.
Постоянно ще ме безпокои.
So you have to take it up upon yourself.
И така, трябва да поемете нещата върху себе си.
I don't say, "Take the cross."
Не казвам: "Поемете кръста!".
You don't have to sacrifice anything,
Не е нужно да жертвате каквото и да е,
but you have to be just aware about what are we,
но просто трябва да знаете кои сме,
what are we doing, where are we?
какво правим, къде сме.
And on top of that,
На всичко отгоре
Sahaja Yogis think they are obliging Sahaja Yoga and Me too.
сахаджа йогите мислят, че Сахаджа йога, а също и Аз, сме им задължени.
This is something. It's to be explained this way:
Това е нещо...  Трябва да се обясни така:
I don't need Sahaja Yoga, you need Sahaja Yoga
Аз не се нуждая от Сахаджа йога. Вие се нуждаете от Сахаджа йога
You had in this country people like,
В тази страна имахте хора, като...
I mean such great, great people you had
Имам предвид, че имахте такива велики хора.
I need not mention - persons like Abraham Lincoln
Не е нужно да споменавам – личности като Абрахам Линкълн,
who gave such great ideas to the whole world.
който даде такива велики идеи на целия свят.
Why not you people be great?
Защо вие, хора, да не сте велики?
He was a realized soul, all right,
Той беше реализирана душа. Добре.
but he didn't know anything about Ida, Pingala and Sushumna.
Но не знаеше нищо за Ида, Пингала и Сушумна.
Why can't you become great like him?
Защо да не можете да станете велики като него?
So on a Virata Puja we have to decide
И така, на Вирата пуджа трябва да решим,
that we are all going to express
че всички ще изявим
the conception that was once the Virat
концепцията относно Вират
as reality in our lives.
като реалност в живота ни.
This is what we have to pray from our heart.
Това е, за което трябва да молим с цялото си сърце.
And it's a very good occasion today to do that,
А днес е много добър повод да направим това,
because we are sitting in a place where there were
защото седим в мястото, където
so many of these aboriginal people, you call them, anything.
имаше толкова много аборигени, както и да ги наречете.
They were so sensible,
Те бяха толкова разумни,
as in America you say brass tacks, you see.
както казвате в Америка – "същността на нещата".
They knew the principle how to lead a real spiritual life.
Познаваха принципа как да се води наистина духовен живот.
They were very free people, extremely free
Бяха много свободни хора, изключително свободни
and so detached.
и толкова необвързани!
So if you do not correct yourself,
Ако не се коригирате,
then there will be a problem on collectivity.
ще има проблем в колектива.
If there's a problem in collectivity,
Ако има проблем в колектива,
it will reflect on you,
той ще рефлектира върху вас,
because you are part and parcel of the whole.
защото сте неотделима част от Цялото.
If there's a problem in the whole being
Ако има проблем в цялото същество,
there's a problem for you.
има проблем за вас.
And if there's a problem in one part,
И ако има проблем в една част,
there's a problem for the whole being.
има проблем за цялото същество.
Even Roosevelt who was your president once said that
Дори Рузвелт, който беше ваш президент, веднъж каза:
"Poverty anywhere is a threat to prosperity everywhere."
"Бедността, където и да е, е заплаха за просперитета навсякъде".
He could see this point so clearly.
Той можа да види този момент много ясно.
You see, all these sayings show us
Всичките тези изявления ни показват,
that this is a country of Virat,
че това е страната на Вират,
where they talk of collectivity,
в която говорят за колектива,
they have all the communications
имат всякакви комуникации,
which are important.
които са важни.
Every sort of communication is important,
Всеки вид комуникация е важен,
but for Sahaja Yogis
но за сахаджа йогите,
it has to be very subtle, very dynamic,
тя трябва да е много фина, много динамична,
very beautiful, very loving,
много красива, много любяща,
very impressive, magnetic.
много впечатляваща, магнетична.
Then only the communications will work.
Само тогава комуникациите ще работят.
There's no harm in wearing very nice dresses.
Няма нищо нередно да се носят много хубави дрехи.
There's no harm in wearing - nice doesn't mean expensive,
Няма нищо лошо в това да се носят. Хубави не означава скъпи.
We have to build up our personalities,
Трябва да изградим личностите си,
that people should feel that "Oh, this is something, eh."
така че хората да чувстват: "О, има нещо!".
And your children will also learn from you.
Децата ви също ще се учат от вас.
There's no question of feeling that
Не става въпрос за усещане,
you'll be driven into ego or anything,
че ще бъдете въвлечени в его или нещо подобно.
What I find here is a justification
Това, което откривам тук, е оправдание,
for doing nothing
да не се прави нищо,
that we do not want to do anything because our ego will come up.
че не искаме да правим нещо, защото егото ни ще се появи.
Very clever.
Много умно!
So with all this one has to know
И така, при всичко това човек трябва да знае,
that we are selected people,
че сме подбрани хора.
we are chosen people of God.
Ние сме избраните хора на Бог.
He must have selected us with some purpose,
Той вероятно ни е подбрал с някаква цел,
otherwise there are so many people in this country.
а иначе има толкова много хора в тази страна.
You are the foundation and you have to be solid people
Вие сте основата и трябва да сте солидни хора,
to be the foundation.
за да сте основата.
Must know our own glory,
Трябва да знаете собствената ни слава,
our own speciality
собствените ни особености,
that why we are selected,
защо сме избрани
of all the people why are we there?
защо ние от всички хора сме тук?
Then, what are we doing about it?
И какво правим във връзка с това?
Normal life you do see that way,
Водите обикновен живот,.
like if somebody is selected for a post or something,
Все едно че някой е избран на някакъв пост или нещо
out of many, many things, "Oh must be something about me,
сред много, много неща: "О, ще трябва да има нещо особено в мен!
I must show my worth, I must show my value,
Трябва да покажа колко струвам, трябва да покажа цената си,
I must show my work," you see,
трябва да покажа работата си".
and he works hard to prove that the selection was good.
И човекът работи усилено, за да докаже, че изборът е бил добър.
But in Sahaja Yoga it's the other way round,
Но в Сахаджа йога е другояче.
you take it for granted,
Вие приемате това за дадено:
"Oh, we are something great."
"О, ние сме нещо велико!".
So now settle down with yourself - have a cup of tea.
Така че сега седни и изпий чаша чай.
I hope it has been understood why I am saying so,
Надявам се, че се разбра защо казвам това –
because I am really concerned about America.
защото наистина съм загрижена за Америка.
So many negative forces are working here
Толкова много негативни сили работят тук
and we have to improve.
и трябва да подобрим толкова много неща.
So many things such a big responsibility,
Такава голяма отговорност!
such a big country, such a vast country,
Такава голяма страна, огромна страна!
so much perversion, so much nonsensical ideologies,
Толкова много изкривявания, толкова много безсмислени идеологии.
I mean endless.
Искам да кажа – край няма!
Even if you get fifteen Gorbachevs, you cannot change this country.
Дори да имате 15 горбачовци, не можете да промените тази страна.
It has gone amuck.
Тя е колабирала.
Everybody's an individual,
Всеки е индивидуалист в това откачено място!
One Gorbachev can change that country
Един Горбачов може да промени онази страна,
which has much more population.
която има много по-голямо население.
But no one can change this country
Но никой не може да промени тази страна,
unless and until you people decide to do something about it.
докато вие, хора, не решите да направите нещо за това.
So I'm told some people are frustrated
Казаха Ми, че някои хора са разочаровани,
because there are not so many Sahaja Yogis are coming,
защото не идват толкова много сахаджа йоги.
but may be something wrong with you.
Но може би нещо с вас не е наред.
Maybe that you are not deep enough
Може би защото не сте достатъчно дълбоки
and that you are not so much impressive.
и не впечатлявате толкова много.
You have to change your life style,
Трябва да промените начина си на живот.
you have to be smart people and spartan.
Трябва да сте находчиви хора, да сте спартанци.
I hope, I hope again and again that after this Virata's Puja
Надявам се, Аз се надявам отново и отново, че след тази Вирата пуджа
you all will come up on the stage as great Viratas.
всички ще се качите на сцената като велики вирати.
May God bless you all.
Нека Бог благослови всички ви!